[The Legend of Rosy Clouds]
[Episode 2]
[Pemilik Paviliun Juyun, Lou Qiyan]
Ini...
Siapa orang ini?
Dua kali lipat?
Benar-benar gaya bos besar
dari Paviliun Juyun.
Tuan Muda Qiyan ini,
apa dia juga tergila-gila
pada kecantikan Hu Die,
ingin datang
melihat langsung kecantikannya?
Namun, dia hanyalah
seorang pria hidung belang.
Sekarang dia ingin membeli Gedung Huan'e.
Siapa yang tahu apa rencananya?
Dia adalah
Lou Qiyan dari Paviliun Juyun.
Tuan Wei.
Toko-toko di Pasar Barat itu,
dicelakai oleh orang ini.
Kita tidak boleh kalah darinya.
Seratus tahil emas.
Hebat.
Dua ratus tahil emas.
Dua ratus sepuluh tahil emas.
Kupikir dia akan menawar berapa.
Lima ratus tahil emas.
Lima ratus tahil emas?
Apa bisa ditambah lagi?
Li...
Lima ratus sepuluh tahil emas.
Hari ini aku akan bertarung denganmu
sampai akhir.
Ditambah per sepuluh tahil emas.
Kamu datang untuk mengacau, ya?
Seribu dua ratus tahil emas.
Kenapa dia punya begitu banyak uang?
Sepertinya hari ini tidak ada jodoh
dengan Nona Hu Die.
Sampai jumpa lagi, Nona Hu Die.
Tuan Muda Qiyan ini, benar?
Kulihat kamu berani mengeluarkan
seribu dua ratus tahil emas hari ini
ingin memenangkan hadiah utama ini.
Pasti ada urusan penting
yang ingin ditanyakan.
Maka hari ini, aku akan
mengalah saja.
Tidak bisa.
Kita juga punya urusan penting
untuk ditanyakan.
Apa bisa rela begitu saja?
Tambah sedikit lagi.
Aku rela.
Tambahlah sedikit lagi.
Kalau begitu, bagaimana kalau kamu
yang keluarkan seribu dua ratus,
aku keluarkan sepuluh tahil itu?
Aku... aku tidak punya uang sebanyak itu.
Baik.
Selamat kepada Tuan Muda Qiyan.
Setidaknya kamu adalah...
Itu...
Komandan Pasukan Pengawal Kota Sembilan.
Bagaimana kamu bisa
membiarkan dia menang di atas kita?
Di lapel baju ini,
ada motif tenunan khas bangsawan.
Mungkinkah Paviliun Juyun diam-diam
terhubung dengan Sembilan Bangsawan Besar?
Sedang apa?
Kuberi kamu tiga tahil. Bantu aku.
Tiga tahil?
Kamu benar-benar mengira
uang itu serbabisa.
Sepuluh tahil.
Katakan, apa yang harus kulakukan?
Suara surgawi.
Ketua,
bukankah Anda tidak peka terhadap musik?
Pedagang kaya yang materialistis ini,
masih bisa memiliki hobi
yang begitu elegan?
Aku sudah lama mendengar
bahwa pemilik Gedung Huan'e
cantiknya tiada tara,
keahlian Erhu-nya sangat baik.
Ternyata benar-benar pantas
dengan reputasinya.
Mungkinkah,
Tuan Muda pernah mendengar lagu ini?
Belum.
Lalu kenapa?
Belum pernah mendengar,
tetapi aku memahaminya.
Aku bisa merasakan,
keluasan,
kebebasan.
Wawasan Tuan Muda ini,
memang sungguh unik.
Sudah membuat Anda tertawa.
Semoga
tidak mengecewakan teman sejiwa.
Teman sejiwa?
Tidak tahu Tuan Muda Qiyan
bersusah payah datang ke kamarku,
ada keperluan apa?
Kita sama-sama tahu di dalam hati,
tidak perlu berputar-putar.
Pasti Nona sudah menyadari
maksud kedatanganku,
sehingga berulang kali menolak
orang-orang dari Paviliun Juyun-ku.
Tuan Muda salah paham.
Tempat kami ini
melakukan bisnis kecil-kecilan.
Mana bisa menduga
bisa menarik perhatian Anda?
Nona jangan merendah.
Kurangnya pemahaman Nona
tentang Paviliun Juyun-ku,
dan adanya keraguan kecil,
itu juga hal wajar.
Sejujurnya saja,
kedatanganku dari jauh kali ini,
adalah untuk menjadikan
Gedung Huan'e milikku.
Kamu...
Anda
ingin mengambil alih Gedung Huan'e ini?
Bisnis kedai arak di Ling'an ini
tampaknya menguntungkan,
tetapi sebenarnya kepentingan di dalamnya
sangat kusut dan rumit.
Tak terhitung pedagang yang gagal di sini.
Namun, kalian malah bisa
menjadi yang teratas di sini
hanya dalam beberapa tahun.
Pasti ada petunjuk orang pintar
di belakangnya, bukan?
Tidak tahu Nona Hu Die
bisakah memperkenalkannya kepadaku?
Aku...
Aku ini...
Tuan Muda Qiyan,
Anda jangan percaya pada desas-desus
di luaran.
Begini saja.
Lebih baik Anda
membayar uang muka untuk
Upacara Kursi Kehormatan ini dulu.
baru kita bicarakan perlahan.
Bagaimana?
Para gadis,
wakili aku layani Tuan Muda dengan baik.
Mungkin kalau dia senang,
setiap hari datang mengirim uang.
Ini...
Mau main, Tuan Muda?
Tuan Muda.
Ayo cepat main.
Kuberi kamu sepuluh tahil.
Kamu tolong ambilkan untukku motif tenunan
di lapel baju Tuan Muda Qiyan ini.
Kamu...
Kamu mau ini untuk keperluan apa?
Tentu karena menurutku terlihat indah,
akan kubawa pulang
ke Biro Produksi Busana untuk ditiru.
Selama
uangnya pas,
apa pun bisa diselesaikan.
Sepakat.
Serahkan padaku.
Ada apa ini?
Benar saja bukan Nona Hu Die.
Salam, Tuan Muda Qiyan.
Kalau begitu, bagaimana kalau kita...
Berjumpa lagi di lain waktu.
Sampai jumpa lagi di lain waktu.
Pengawal.
- Ketua.
- Tangkap dia!
Baik.
Tuan Muda Lou.
[Pemilik Gedung Huan'e, Nona Hu Die]
Nona Hu Die.
Tuan Wei.
Bagaimana?
Hebat, 'kan?
Boleh juga.
Berhenti!
Ada apa ini?
Cepat.
Ayo jalan.
Cepat sedikit.
Jangan lari!
Seseorang, tangkap mereka!
Baik.
Sungguh melegakan.
Bahkan jika Ling'an
harus dijungkirbalikkan,
kalian tetap harus temukan mereka.
Baik.
[Paviliun Juyun]
Hari ini di Biro Pengawasan Pendidikan,
pelajarannya sangat melelahkan, ya?
[Tuan Muda Kedua Keluarga Zheng,
Zheng Shi]
Makanlah sedikit otak babi,
untuk menambah nutrisi.
Ini yang pedas.
Ini yang bawang putih.
Ini yang tumis dengan saus.
Semuanya disiapkan khusus
oleh Kakek untukmu.
Terima kasih, Kakek.
Tapi, Kakek.
Apa yang diajarkan
di Biro Pengawasan Pendidikan sekarang,
sudah lama aku pelajari di Kota Jing.
Para guru tua itu,
hanya begitu saja kemampuannya.
Jangan berbicara sembarangan.
Tuan Besar.
Tuan Muda Kedua, Anda sudah pulang?
Omongan macam apa itu?
Tuan Muda Kedua baru saja pulang belajar,
sudah sangat lelah.
Tuan Besar benar.
Guru tua?
Benarkah?
Zheng Yi.
Besok, sampaikan
ke Biro Pengawasan Pendidikan,
agar Zheng Shi,
berganti
diajarkan oleh guru kepala.
Keturunan Keluarga Zheng,
tidak bisa asal diajar
oleh orang sembarangan.
Baik.
Kakek.
Aku sudah kenyang.
Aku kembali ke kamar
untuk mengulang pelajaran dulu.
Apakah tidak mau
minum segelas teh panas lagi?
Kamu suka rasa yang mana?
Besok kusuruh dapur
buatkan khusus untukmu.
Tidak usah kamu pikirkan.
Besok seperti biasa,
setiap rasa satu porsi lagi.
Terima kasih, Kakek.
Apa yang kamu tertawakan?
Tuan Besar.
Anda benar-benar
memanjakan Tuan Muda Kedua.
Tentu saja.
Dari semua cucu,
hanya dia yang mirip aku.
Mari, pelan-pelan.
Minum.
Gao Ran.
Kita berdua sudah melewati
waktu pulang ke kediaman.
Jadi hari ini,
dia dan aku akan tidur di rumah.
Omong-omong,
ini adalah Tuan Wei.
Dia pintar sekali.
Aku antar kamu.
Tidak perlu.
Ini...
Tidak usah ada yang mengantar.
Sampai jumpa besok.
- Kalau begitu, hati-hatilah.
- Aku pulang sendiri.
Di mana?
Sebelah sini, ayo.
Kembali ke kamar.
Pernahkah kita bertemu sebelumnya?
Kenapa wajahmu sangat familier?
Aku sekarang di Pasukan Pengawal,
sering mondar-mandir di dalam Kediaman Qi.
Kalau pernah bertemu, itu hal biasa.
Hari ini, ada pasokan buku baru
di Paviliun Qilin.
Tuan Fan Qi sepertinya tidak akan kembali.
Anda bisa menginap di kamarnya malam ini.
Tidak perlu antar aku.
Kenapa seluruh tubuhku sakit?
Kepalaku sakit,
badanku juga sakit.
Tuan Wei.
Kenapa Tuan bangun sepagi ini?
Kemarilah.
Ada apa?
Aku bertanya padamu.
Kamar tidur di rumahmu
sudah berapa lama tidak ditempati orang?
Semalam tidur...
Aku,
pinggang pegal, punggung sakit.
Kediaman Fan kalian yang megah ini,
tidakkah bisa mengeluarkan
sedikit uang untuk perbaikan?
Benar-benar terkungkung
oleh tembok tinggi Kediaman Qi.
Tuan Wei tidak tahu.
Rakyat biasa
bisa tinggal di rumah seperti ini,
sudah dianggap kemewahan.
Kalau begitu, aku tanya padamu.
Pohon di rumahmu ini, kenapa layu
sampai seperti ini?
Pohon ini?
Pohon ini,
awalnya adalah pohon besar yang menjulang.
Kamu lihat lonceng di pohon itu?
Itu adalah tanda yang digantung ibuku
setiap aku
naik tinggi badannya.
Hanya sayangnya,
ibuku sudah tidak ada.
Tuan Wei
pasti tidak pernah melihat orang-orang
yang sangat kelaparan, 'kan?
Para nenek tua
yang sehari-hari sifatnya ramah,
dan juga paman-paman,
bibi-bibi yang biasa mengelus
kepalaku dan memanggilku gadis kecil itu.
Mereka semua akan demi sehelai daun,
bahkan demi satu bakpao basi,
berkelahi sampai babak-belur.
Setiap hari ibuku membuka pintu,
bisa melihat pengemis di mana-mana.
Setiap hari pasti ada
orang hidup yang mati kelaparan.
Mereka mati di depanku.
Dan ibuku di saat itulah
karena lelah berlebihan
tiba-tiba meninggal dunia.
Ayahku sudah bilang.
Dia bilang ibuku
dibunuh hidup-hidup oleh keadaan dunia
yang kejam seperti ini.
Menghadapi keadaan dunia seperti ini,
apa yang harus aku lakukan?
Di dalam Kota Sembilan ini,
ingin melakukan sesuatu untuk rakyat,
memberikan sesuatu.
Tanpa memiliki jabatan resmi,
bagaimana pula aku harus mencapainya?
Tuan Kota.
Apakah kamu tidak pernah berpikir
untuk mengubah masa depan Kota Sembilan?
Membuat rakyat di sini menjalani hari-hari
tanpa kekhawatiran akan sandang pangan?
Sejak kapan kamu tahu
kalau aku adalah Tuan Kota?
Bohong kepada atasan harus dihukum mati.
Aku sudah tahu dari awal.
Dari awal?
Di Hutan Foniks,
saat itu kamu sudah tahu
kalau aku adalah Tuan Kota?
Benar, pesona Tuan Kota
memang tak terbendung.
Kamu...
Bibit-bibit kecil yang ditanam di sini
pasti tidak bisa menyerap cukup nutrisi,
makanya tidak bisa tumbuh besar.
Jika dipindahkan ke tempat lain,
pasti bisa tumbuh subur,
menampilkan kembali keindahan bunganya.
Semoga Kota Sembilan
bisa seperti bibit pohon kecil ini,
tumbuh menjadi pohon besar yang menjulang,
serta melindungi rakyat.
Mungkin suatu hari nanti,
aku juga bisa menyumbangkan tenaga
untuk Kota Sembilan.
Bagaimana jika semua rakyat
bisa mengikuti ujian pegawai negeri?
- Apa katamu?
- Aku hanya bercanda.
Lihat kamu sampai ketakutan.
Kamu tidak bercanda.
Aku barusan sudah mendengarnya.
Apakah itu benar?
Aku ingin memanjatkan harapan sekali lagi.
Semoga semua rakyat biasa
di Kota Sembilan
bisa mewujudkan cita-cita luhur mereka.
[Gedung Huan'e]
Ini buku catatan keuangan
beberapa hari terakhir.
Upacara Kursi Kehormatan kemarin
juga sudah dicatat.
Hu Die.
Selama bertahun-tahun,
Gedung Huan'e berdagang informasi,
selain mengumpulkan
cukup banyak uang perak,
juga banyak mengintai
latar belakang para bangsawan.
Sungguh merepotkan kamu.
Sudah seharusnya.
Namun,
orang yang menaikkan reputasinya sendiri
di toko miliknya sendiri,
mungkin hanya Anda, Tuan Kota.
Kalau aku benar-benar serakah,
mungkin tidak akan berhenti di sini.
Tahu batasan adalah cara
untuk menyembunyikan kekuatan.
Tapi berbicara tentang
menyembunyikan kekuatan,
siapa lagi yang bisa menandingi Tuan Kota?
Tuan Kota tidur
di kamar Nyonya tadi malam,
karena surat yang kukirim
tentang Keluarga Fan
dan hubungannya
dengan Serigala Hitam, bukan?
Ini adalah surat yang ditulis langsung
oleh pemimpin Serigala Hitam
tiga belas tahun lalu.
Silakan Anda lihat.
Dari mana surat ini berasal?
Tidak sengaja ditemukan
dari sisa-sisa anggota Serigala Hitam.
Hanya saja hamba tidak becus,
pemimpin Serigala Hitam
dan Segel Serigala Hitam
sampai sekarang
masih belum diketahui keberadaannya.
Organisasi Serigala Hitam didirikan
oleh mendiang ayahku.
Mereka hanya setia kepada raja sejati,
yaitu orang yang memiliki
Segel Serigala Hitam.
Segel Serigala Hitam sebelumnya ada
di tangan mendiang ayahku,
tetapi setelah para pangeran
berebut kekuasaan,
segel itu menghilang tanpa jejak.
Bahkan jika aku ingin
memegang kekuasaan sekarang,
tanpa segel itu,
statusku juga tidak sah.
Hamba mengerti dan akan mencarinya
dengan sekuat tenaga.
Untuk sementara, masalah ini
jangan bertindak gegabah.
Masalah ini tidak mudah.
Tapi, soal Nyonya...
Dia itu
bisa dimanfaatkan sedikit.
Awalnya aku hanya merasa
latar belakangnya rumit.
Tuan Lyu memilihnya masuk ke kediaman,
lalu Tiga Bangsawan memberinya mahar,
dia malah memakai semuanya.
Itu membuatku bingung sesaat,
apa yang ingin dia lakukan.
Oh, ya.
Aku menyuruhmu menyegel toko
yang bertanda pemerah pipi,
apakah sudah kamu urus semuanya?
Ada apa ini?
Sebenarnya siapa yang menyegel ini?
[Balai Baiyu]
Sebenarnya apa yang terjadi?
Mungkinkah Tuan Kota
sedang berpura-pura bodoh di depan kita?
Lukisan Nyonya indah sekali.
Indah, 'kan?
Ini
adalah pola dari pegunungan
dan sungai yang Indah.
Suyin,
kamu sedang menggambar apa?
Coba kamu tebak.
Aku tebak...
Singa kecil yang digambar Suyin
juga lumayan mirip.
Nyonya.
Yang kugambar ini bunga matahari.
Bunga... bunga matahari?
Bunga matahari yang sangat unik.
Kamu lanjut melukis saja.
Lanjutkan saja.
Cukup bagus.
Lukisan Nyonya yang terlihat sangat hidup.
Apa ini untuk Tuan Kota?
Lukisannya seindah ini,
Tuan Kota pasti akan menyukainya.
Sekarang sepertinya
belum tentu juga.
Apa maksud perkataan Nyonya?
Singkatnya,
dia belum tentu
seperti yang kita lihat.
Nyonya sebaiknya istirahat lebih awal.
Tuan Kota pasti tidak akan
datang malam ini.
Tuan Kota telah tiba!
Tuan... Tuan Kota...
Ke... kenapa datang selarut ini?
Salam, Tuan Kota.
Kalau tidak ada urusan lain,
kamu boleh pergi dulu.
Sudah selarut ini,
Tuan Kota belum beristirahat?
Ini
bunga mawar?
Aku tahu inilah nama ibumu.
Tadi saat aku lewat,
aku lihat bunga ini mekar
dengan sangat indah.
Ini, untukmu.
Tuan Kota baik sekali.
Tapi hamba
tidak pantas menerimanya.
Ambil saja kalau disuruh.
Jangan sungkan.
Tuan Kota,
tanganmu tergores.
Masuklah, biar aku balut lukamu.
Luka kecil seperti ini bukan apa-apa.
Kalau tidak ada urusan lain,
aku akan kembali dulu.
Masuklah.
Baiklah.
Tangan ini sama seperti tangan Gao Ran.
Gao Ran?
Maksudmu kakakmu?
Dia juga berlatih pedang sejak kecil?
Iya.
Pokoknya,
kemampuan Gao Ran sangat luar biasa.
Selesai.
Sudah dibalut.
Ingat ya, Tuan Kota,
jari ini jangan sampai terkena air.
Bukan masalah besar.
Terima kasih, ya.
Oh, ya.
Mulai sekarang,
panggil saja namaku langsung.
Tapi...
Tapi seperti itu
kurang pantas, 'kan?
Apa yang tidak pantas?
Kamu bisa memanggil
nama Gao Ran secara langsung,
kenapa tidak bisa memanggil namaku?
Lalu aku harus memanggilmu apa?
Qi Zheng.
Qi Zheng?
Kamu panggil aku Qi Zheng,
aku panggil kamu Fan Yun.
Terdengar lebih akrab.
Baiklah.
Lagi pula kamu adalah Tuan Kota.
Qi Zheng.
Fan Yun.
Menurutmu, kenapa bunga mawar ini
penuh dengan duri?
Apakah Tuan Kota belum pernah mendengar
kisah Tuan Putri Mawar?
Tuan Putri Mawar?
Aku belum pernah mendengarnya.
Coba kamu ceritakan padaku.
Sampai kapan kamu mau pura-pura bodoh?
Apa yang sebenarnya kamu inginkan?
Tuan Kota.
Sepertinya hari sudah larut malam.
Bagaimana kalau kita lanjutkan besok?
Tidak apa-apa.
Aku suka mendengar cerita.
Aku akan pergi setelah selesai.
Baiklah kalau begitu.
Aku... aku... aku...
Bantal yang aku letakkan di tengah,
kenapa bisa pindah ke sana?
Aku... ini...
Aku bahkan belum mengataimu.
Kenapa tadi malam kamu
tiba-tiba tertidur di sini?
- Kamu...
- Fan Yun.
Jangan-jangan kamu
punya niat jahat padaku, ya?
Aku... padamu?
Dasar kamu, Qi Zheng.
Kamu tidur di ranjangku,
tapi kamu bilang
aku punya niat jahat padamu?
Tidak bisa.
Mulai hari ini,
kamu harus bertanggung jawab padaku.
Qi Zheng.
Kamu memang sengaja.
Keluar kamu!
Tuan Kota?
Bukankah
kemarin malam aku ketiduran?
Ceritamu juga belum selesai.
Aku tidak punya cerita lagi.
Ada, ada.
Aku sudah tidak sabar.
Lanjutkan ceritanya.
Aku... aku tidak punya cerita.
Seumur hidupku
aku tidak akan bercerita lagi.
Tuan Kota.
Aku sungguh sudah tidak punya cerita lagi.
- Cepat.
- Apa yang kamu lakukan?
- Cepat, cepat.
- Apa yang kamu lakukan, Tuan Kota?
Kamu ini...
Kamu...
bukan sedang merencanakan
sesuatu lagi, 'kan?
Kamu...
sebenarnya sedang melakukan apa?
Di luar.
Ada orang di luar.
Benar.
Cepat.
Bantu goyangkan.
[Hari kedua Nyonya melayani Tuan Kota]
Ada orang yang mengikutimu lagi, ya?
Tolonglah.
[Hari ketiga Nyonya melayani Tuan Kota]
[Hari keempat Nyonya melayani Tuan Kota]
[Hari ke... Nyonya melayani Tuan Kota]
[Aula Huiyun]
Tuan Kota baru saja selesai rapat pagi,
kenapa sudah mengantuk seperti ini?
Sepertinya Tuan Kota
kurang istirahat akhir-akhir ini.
Itu... itu...
- Tuan Kota.
- Tuan Kota!
Apakah Tuan Kota tahu
bahwa perbendaharaan
dalam keadaan darurat?
Perbendaharaan?
Apakah karena
pengelolaan anggaran
Biro Perdagangan tidak baik?
Ini tidak ada hubungannya
dengan Biro Perdagangan.
Tahun ini,
Kota Sembilan
tidak begitu aman.
Banyak daerah dilanda bencana,
rakyat
tidak membayar pajak tepat waktu.
Oleh karena itu,
terjadilah situasi sulit
seperti sekarang ini.
Kalau begitu, Tuan Zheng,
apakah ada solusinya?
Setelah hamba pikir,
satu-satunya cara adalah menaikkan pajak
untuk mengatasi masalah yang mendesak ini.
Hamba sudah menyusun
rancangan kenaikan pajak.
Tuan Kota akan tahu setelah membacanya.
Mengenai kenaikan pajak ini,
pasti tidak akan berhasil.
Rakyat pada dasarnya
sudah tidak mampu membayar pajak.
Sekarang kalau dinaikkan lagi,
bukankah mereka makin
tidak mampu membayarnya?
Bagaimana Tuan Kota
bisa punya pemikiran seperti ini?
Karena Nyonya.
Berbicara soal ini, aku harus
berterima kasih pada kalian bertiga
karena telah membawanya ke sisiku.
Kalau bukan karena dia
yang mengajakku keluar
untuk melihat kondisi rakyat
dan menceritakan begitu banyak
penderitaan rakyat kepadaku,
aku sungguh tidak bisa
menaikkan pajak rakyat lagi.
Jadi menurutku,
sudah saatnya melakukan
beberapa reformasi.
Tapi soal menaikkan pajak atau tidak,
masih perlu dipertimbangkan secara matang.
Hamba rasa itu tidak pantas.
Menurutmu apa yang tidak pantas?
Pantas atau tidak?
- Ini bukan urusanmu.
Wanita tidak boleh ikut campur.
Nyonya
tidak mengerti aturan ini?
Menurutku ini bukan ikut campur.
Jadi iya atau bukan?
Bukan.
Omong kosong Tuan Kota tadi,
apakah kamu setuju?
Tentu saja aku setuju.
Di antara kita,
tidak perlu ada yang ditutupi.
Perbendaharaan sudah kosong.
Kalau tidak menaikkan pajak,
memangnya masih ada cara lain?
Tunda, terus tunda.
Masih bilang mau reformasi.
Dia ini mau membalikkan keadaan!
Lalu lihatlah.
Nyonya yang kamu cari itu,
memengaruhi Tuan Kota
dengan omongan sesatnya.
Kamu tidak bisa lari dari tanggung jawab.
Aku justru merasa
aku telah memilih orang yang tepat.
Nyonya, jangan dilihat lagi.
Keterampilan menyulamku
tidak pantas dilihat oleh Anda.
Siapa bilang?
Sulaman kamu bagus sekali.
Lihat bebek kecil
yang kamu sulam kali ini,
ekspresinya sangat menggemaskan.
Nyonya,
yang aku sulam adalah bebek mandarin.
Bebek mandarin?
Ini...
Ini bebek mandarin, ya?
Aku salah tebak lagi.
Benar, benar.
Ini memang bebek mandarin.
Sulaman yang bagus.
Bebek mandarin terbang berpasangan,
terjerat dalam jaring.
Sulamanmu sangat rapi.
Nyonya, jangan menghiburku lagi.
Aku memang tidak berbakat
dalam hal kerajinan tangan wanita.
Tidak juga, Suyin.
Kamu bilang
yang kamu sulam ini adalah bebek mandarin.
Orang bilang
tulisan mencerminkan isi hati,
karya sulaman juga sama.
Kalau begitu,
berarti Suyin
sudah punya kekasih, ya?
Bukan.
Nyonya, jangan bicara sembarangan.
Pantas saja beberapa hari ini
aku sering melihatmu
menulis surat di kamar.
Ternyata kamu menulisnya
untuk kekasihmu, ya?
Seingatku, Suyin
adalah orang Kota Jing.
Lalu, bagaimana dengan dia?
Apakah dia juga orang Kota Jing?
Bukan begitu.
Bukan seperti yang kamu pikirkan.
Apa yang memalukan dari hal ini?
Dari dahulu sampai sekarang,
kata cinta paling mengharukan.
Terutama perasaan kami para wanita.
Jika tulus menyukai,
harus berani mengungkapkannya.
Nyonya, Anda benar-benar berpikir begitu?
Kalau begitu,
Nyonya jangan hanya cerdas dan bijak
dalam urusan orang lain.
Anda juga harus lebih memperhatikan
urusan Anda sendiri.
Urusanku sendiri?
Urusan apa?
Kenapa kamu sama sekali tidak peduli
tentang ulang tahun Tuan Kota?
Orang dari Biro Dalam Negeri memberitahuku
bahwa mereka terus menunggu balasan Anda
tentang susunan menu
jamuan ulang tahun tahun ini.
Maksudmu,
ulang tahun Tuan Kota?
.